# Фрагментація проекту

Розбивка проекту на файли та модулі є розповсюдженою практикою серед розробників програмного забезпечення. Цей підхід до організації коду допомагає зберігати проект структурованим, легким для розуміння та підтримки.

Ось кілька причин, чому програмісти фрагментують проекти:

1. Легкість розуміння та навігації: Розбиття проекту на файли та модулі дозволяє розробникам швидше зорієнтуватись у структурі проекту. Кожен модуль може мати свою відповідальність та функціональність, що полегшує пошук та зміну коду.

2. Підтримка масштабованості: Фрагментований підхід дозволяє зберігати проект гнучким та легким для масштабування. Нові функціональність можна додавати, створюючи нові файли та модулі, що полегшує розширення проекту з часом.

3. Реабілітація коду: Розбиття проекту на компоненти полегшує реабілітацію та покращення коду. Замість редагування великого файлу, можна концентруватись на певному модулі та його функціональності.

4. Тестування та утримання: Коли проект розбито на модулі, його можна тестувати окремо, що полегшує створення та виконання тестів. Крім того, розбиття на модулі полегшує утримання коду, оскільки окремі модулі можуть бути відповідальні за свою власну функціональність.

Крім того, для отримання кращих практик щодо розробки з FastAPI, ви можете звернутися до репозиторію [FastAPI Best Practices](https://github.com/zhanymkanov/fastapi-best-practices). Цей репозиторій містить корисні поради та настанови, які допоможуть  побудувати високоякісний та ефективний проект з використанням FastAPI.


Приклади.
## Підхід з одним файлом

У папці `single` знаходиться приклад проекту, де додаток `FastAPI` знаходиться в одному файлі `main.py`. У цьому підході всі роути, моделі та інша функціональність розташовані в одному файлі. Цей підхід підходить для простих проектів або прикладів, де немає потреби в розбитті коду на модулі або пакети.

## Фрагментований підхід

У папці `fragmented` знаходиться приклад фрагментованого підходу.

```text
.
├── app/
│   ├── routes/
│   │   ├── hello.py
│   │   └── sum.py
│   └── schemas/
│       └── numbers.py
├── Pipfile
└── main.py

```

Код розділений на модулі та пакети, що полегшує організацію проекту. У підпапці `app/routes` розташовані модулі з роутами, а у підпапці `app/schemas` - модуль зі схемою даних. Головний файл `main.py` використовує ці модулі для реєстрації роутів та налаштування додатку FastAPI.

Фрагментований підхід корисний для складних проектів, де код потребує поділу на модулі та пакети для покращеної організації та підтримки проекту.

